西游记•趣味中文文本库
001：大家都叫他孙悟空
不管你现在是在车里，还是准备睡觉，或者在休息，今天这段时间，
欢迎来到陆老师故事会。我来陪你听一段故事。
今天，我想在一个安静的冬天，给你分享一个很好听、很久以前的中国故事。准备好了吗？那我们开始吧。
一片两片三四片，五片六片七八片。九片十片无数片，飞入水中都不见。
有些画面，一听见，就会安静下来。
风慢慢吹着，雪，一片一片落下。
就在这样的时刻，一个冷冷的冬天里，《西游记》的故事，开始啦。
很久很久以前，在中国的东边，有一座山。
这座山，叫——花果山。
那一天，山里很安静，雪慢慢地下着。
忽然——只听见一声：咔嚓！
一块又大又圆的石头，裂开了。
石头里面，跳出来一只小猴子。
这只小猴子，不哭，不怕，反而睁大眼睛，看看这个世界。
他跑一跑，跳一跳，发现自己——跑得特别快，跳得特别高。
这时候，山里其他猴子们一看，都觉得：哇，好厉害！
慢慢地，猴子们越来越喜欢他。
他们一起说：你最勇敢，你最聪明，你来当我们的大王，好不好啊！
于是，这只小猴子，成了猴子们的大王。
大家送给他一个名字——美猴王，英语叫做Monkey King。
猴子们整天高兴的玩啊，可是呢，美猴王心想：这哪儿够呀！
有一天，他一个人坐着，想呀想。
如果以后，遇到更厉害的人，怎么办？
如果有人来欺负花果山的猴子们，怎么办？
美猴王站起来，下定决心：我，一定要变得更厉害。
后来，美猴王拜了老师，学会了不少本领。还得到了一个名字：孙——悟——空
诶，你们都知道孙悟空都会什么本领啊？（停半秒）
孙悟空啊，他会飞，对不对，他飞上天，翻一个筋斗，就是翻个跟头就能飞出十万八千里，可以绕地球一圈多，他还能长生不老，他不会死，他还会，七十二变，可以变成很多东西。
可是，他发现一个问题。他没有一件真正厉害的武器。
而且，他的这些猴子兵将们，也没有武器，这怎么办呢？
这时候，有个老猴儿悄悄告诉他：
在向东很远很远的地方，有一个城，叫——京城。
那里，有兵器库，里面有很多武器。
孙悟空一听，眼睛亮了。他说：好，我一定要去看看！
于是，孙悟空一个翻身，跳到了半空中，飞向东方的京城。
京城里，到底有什么呢？
孙悟空，会不会给猴子们找到真正的武器呢？那他自己，能找到合适的武器吗？你猜后来发生了什么？
002：翻个跟头上京城
上一次，我们讲到，孙悟空决定去一个很远很远的地方，为花果山的猴子们，寻找真正的武器。
今天，就让我们一起跟着孙悟空，飞一趟——东方的京城。
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
你有没有想过，如果你会飞，像传说里的大鹏鸟那样，有云一样大的翅膀，乘着风一口气飞上天空的最高处。或者，像孙悟空一样，一翻跟头，就能飞到很远很远的地方，那是不是特别酷？
孙悟空就有这样的本领，他翻一个筋斗，就能飞十万八千里，比飞机和火箭都要快呢。
这一回，孙悟空就是用筋斗云，飞向了京城。
他一个翻身，跳到半空中。
“呼——”
白云托着他，嗖的一下，就向东方飞去了。
不一会儿，他低头一看——
哇！
下面是一座大城，人来人往，热热闹闹。
街上有卖好吃的东西的，有赶着车的，还有敲锣打鼓的。
孙悟空笑了：“这地方，可真热闹。看来，我到京城啦。”
孙悟空心想：“我要是这个样子进去，肯定会吓着别人。”
于是，他轻轻一晃身子——摇身一变！
变成了一个白胡子的老头儿。
他慢慢走进城里，一边走，一边假装随口问：“诶，老乡呀，你们这儿，哪儿有武器呀？”
有人低声说：“嘘——真正的武器，都在兵器库里呢。”
孙悟空顺着指的方向一看，远远的，站着一排武士。
每个人手里都拿着武器，站得笔直。
孙悟空刚走近两步，一个武士立刻喝道：“站住！这里不准靠近！”
孙悟空赶紧陪笑，退到一边。
他摸摸下巴，小声说：“正门进不去……那就想点别的办法吧。”
只见孙悟空一低头，身体一缩——呼！
变成了一只小小的飞虫。“嗡——”
悄悄地，顺着门缝儿，进去了。
里面一下子亮堂起来。
孙悟空一看，忍不住瞪大了眼睛。
哇——这兵器库，又大，又高，像一个大大的体育馆，stadium或者arena。
到处啊，都是武器：长的，短的，大的，小的。
刀、枪、剑、戟，什么都有，一、二、三……诶，六、七、八、九、十，诶哟，真是多得数也数不清啊。
孙悟空心里直高兴：“这些要是拿回花果山，孩儿们可就有武器啦！”
可他马上又愣住了——“这么多东西，我一个人，怎么拿呢？”
孙悟空有点发愁了，他站在那里，看了一会儿。
然后，慢慢地，做了一个决定。因为，他的脑子里，冒出了一个好主意。
这个主意，会让整个兵器库里的武器，都动起来。
他到底想到了什么好办法呢？你猜猜看？
003：一阵大风搬武器
上一次，我们讲到孙悟空已经进了京城的兵器库。
可是兵器，就是这些武器啊，太多了，他想都给拿走，但是，他一个人，一次，拿不了这么多。
孙悟空想了想，忽然一笑，“嘿，俺老孙有办法！”
原来，自从他拜了老师学了本领之后，孙悟空，新增加了一项本事，他身上啊，有了八万四千根毫毛，就是细细的猴毛。这些毫毛啊，每一根儿，都能变，随心所欲，就是想变什么就能变什么。
他从身上，轻轻拔下一把毫毛。放在手心里，轻轻一吹——“噗！变”
奇怪的事发生了！
只见那些毫毛啊，一个一个，都变成了小猴子！
一只，两只，十只，几十只……一眨眼，兵器库里，站满了成百上千的小猴子。
孙悟空一挥手：“孩儿们，搬兵器！”
小猴子们可高兴了，立刻冲上去。
这个拿三把，那个抱五把。可问题来了。
这门儿，还关着呢，门外还有武士站岗呐。要是直接就这么出去，那不就直接让门口武士给抓起来了嘛。
孙悟空眯起眼睛：“看样子，还得用老办法。”
孙悟空站在门口，深深吸了一口气。
对着大门——“噗——！”一大口气，就跟，吹气球一样。
呼——！一阵大风，猛地刮了起来。
风刮得人站不住，飞沙走石，就是沙子和小石头到处乱飞，简直，就像刮起了一阵飓风，hurricane。
门外的武士，一个个被吹得东倒西歪。就连大街上的行人，也都睁不开双眼，纷纷找地方躲风去了，整个大街呀，立刻，全空了。
趁着这个时候，孙悟空一声令下：“走！”
这真是，一根毛，万千兵，一口气，起狂风。天地翻转人难站，猴王本事显神通。
小猴子们抱着一兵器库的兵器，跟着孙悟空，出了大门儿。孙悟空吹了一口仙气儿，飘来一片巨大的白云，他驾着云，带着小猴子们，向花果山飞去。
刚到花果山上空，只看见，整个花果山哪，是草木荒凉，树木、花草少了好多，而且，一个猴子的影子，都没有看见，远处，还听到几声仙鹤飞过时，留下了有点难过悲伤的叫声，咝，这是怎么回事？
孙悟空落地之后，着急地大声呼喊：“孩儿们，孩儿们，我回来啦，快出来吧！”喊了几声，没人答应。咝，嗯？
忽然啊，从草丛里蹦出了那只老猴，带着几只小猴子，“大王，您，可回来了，我们，可遭了罪了……”还没说完，老猴，就痛苦的哭了起来。
那，到底，是谁伤害了花果山的猴子们呢？你觉得，孙悟空，能不能给猴子们报仇呢？
004：他敢欺负花果山
上一次，我们讲到，孙悟空带着小猴子们，把武器从京城搬回了花果山。
可是，刚回到家，却发现了一件非常不对劲的事情。
“路见不平一声吼，该出手时就出手。”
你有没有遇到过这样的事情？看见有人，被欺负了。心里会不会觉得：不行，这样不对。
“路见不平”，就是说，路上遇到不公平的事。
“该出手时就出手”，就是说，应该站出来的时候，就要勇敢地站出来。
这一集里，孙悟空就是这样。花果山被欺负了，他没有躲开，而是站出来，保护了大家。
到底是谁，敢欺负花果山的猴子们呢？孙悟空，马上就要去找答案了。
他落在花果山上，一看——草木少了，果子没了，连笑闹声，也听不见了。
听到孙悟空的呼喊，老猴带着小猴们，慢慢走了出来。
原来，附近来了一个坏家伙，名字叫——混世魔王。
他带着一群妖怪，闯进花果山，抢东西，打猴子，抓猴子，逼得大家躲了起来。
孙悟空一听，眼睛一下子眯了起来。
他低声说：“敢欺负我花果山的猴子？”
他站直身子，胸口起伏，一股火气，直往上冒。
“孩儿们别怕。”“这件事，交给我。”
孙悟空一抬头，朝着混世魔王住的方向——一步踏出，腾空而起！
筋斗云一翻，嗖——人已经不见了。
混世魔王住在山洞里，洞口黑乎乎的，站满了小妖怪。
忽然一阵风来，孙悟空站在洞前，大声喊：“混世魔王，出来！”
洞里一震，一个又高又大的家伙走出来，手里拎着一把——又大又重的大刀。
他哈哈大笑：“你就是那只猴王？”
孙悟空一点也不怕：“是我。花果山，是我的地方。你，为什么要来闹事？”
混世魔王冷笑一声：“地盘大，自然要抢。”
孙悟空点点头：“那就——试试本事吧。”
混世魔王举起大刀，呼——一刀劈下来，地上都震了一下。
孙悟空身子一晃，轻轻一跳，就躲开了。
他左闪右跳，像一道影子，一下子就绕到了混世魔王身后。
“太慢了。”孙悟空说道。
没几下啊，混世魔王就气喘吁吁，站也站不稳了。
孙悟空一伸手，“咔嚓”一声——就把那把大刀，抢了过来！
混世魔王一看没了武器，吓得连连后退，带着小妖怪们落荒而逃。
孙悟空举着大刀，站在山头，大声喊：“从今天起，谁也不许再欺负花果山！”
风一吹，山林安静了。
不一会儿，小猴子们一个一个跑出来，围着孙悟空又跳又叫。
“大王赢啦！”“大王好厉害！”
花果山，终于又热闹了起来。
晚上，孙悟空坐在石头上，把那把大刀拿在手里。
挥一挥，呼呼作响。
可是，孙悟空皱了皱眉：“这刀是厉害，可是——太轻了，也太笨了。”
他轻轻叹了口气：“俺老孙，得找一件真正称手的武器。”
老猴在一旁，小声说：“听说啊，铁板桥下面，通着东海的海底。海里，有龙宫，宝贝可多了……”
孙悟空一听，眼睛慢慢亮了起来。
铁板桥下面，真的通向龙宫吗？龙宫里，会不会有孙悟空想要的宝贝呢？
那件武器，到底有多厉害？
005：铁板桥下通龙宫
上一次，孙悟空得到了混世魔王的大刀，可惜不称手。
今天，我们要跟着孙悟空，去一个更神奇的地方——东海龙宫，寻找真正的宝贝。
龙宫凿破苍苔色，宝藏倾来赤日辉。
你们知道吗，在中国传说里，龙，住在大海里，漂亮的水晶宫里面。
龙宫里，有很多宝贝，如果打翻了龙王的藏宝箱，金光闪闪的各种宝贝，能把海底都染成了彩虹的七彩颜色！
孙悟空要去借宝，可不只是随便拿东西那么简单哦。
孙悟空呀，是个急脾气。
他一着急，说干就干。
“噌”的一下，就从铁板桥上跳了下去，
哧溜一声，钻进了水里，向龙宫游去。
孙悟空游啊游，水越来越深，越来越暗，后来，诶，光，却越来越亮了。
终于，眼前出现一座水晶宫，可真气派。
他正要走进去，出来一个怪怪的家伙——红头发，蓝脸，手里，拿着钢叉。他是一个夜叉，巡海夜叉，哎，这可不是人，就是长得比较难看的水晶宫里的保安，有多难看的啊，呃，比哈利波特里面的那个怪精灵，多比，还要难看10倍。这个夜叉一伸手，
“站住！你是谁？”
孙悟空挺胸回答：“我是花果山水帘洞，天生神猴孙悟空！去告诉你们龙王，他的老邻居啊，来找他有事儿。”
夜叉点点头，飞快地转身进去报告。
没多久，夜叉出来了，“我们龙王，有请神猴孙悟空！”
孙悟空大摇大摆地就走了进去。
这个水晶宫里啊，漂亮极了，比五星级酒店，还豪华，到处都镶嵌着贵重的珍珠、玛瑙、宝石，诶哟，看的人呐，眼花缭乱，看一会儿啊，就能把你看晕了。
东海龙王坐在宝座上，宝座是珊瑚做的，红彤彤闪闪亮。
两边站满了虾兵蟹将，他的龙子龙孙也都在旁边。
龙王抬头，看到孙悟空，微笑着问：“你是——神猴孙悟空？来找我，有什么事呢？”
孙悟空拱拱手，行了个礼：“龙王啊，俺老孙想借一件武器使使。”
龙王一听，哈哈哈笑了：“哈哈哈哈，武器，呵呵，就是兵器嘛，小意思，这没有问题。”
孙悟空心里暗自嘀咕：“哼，我可是要真正的好兵器。”
龙王一挥手：“来，把那把大刀抬过来！”
几只螃蟹武士，抬来了大刀。
孙悟空摆了摆手：
“哎哎，我不用刀，不用刀。“孙悟空心想，”混世魔王的那把大刀，我可不喜欢。“他接着说，”这兵器呀，最好再重一点。”
龙王愣住了：“哟，这猴子要求还挺多，挺挑剔的。”
那龙王心里想：这神猴，到底想要什么兵器呢？
是啊，这孙悟空，到底想要，什么兵器呢，他说要重一点的兵器，多重，才满足孙悟空的要求呢？
006：什么都太轻了
现在，你已经坐好了吧，耳朵也准备好了。
上一次，孙悟空进了东海龙宫。他，不是来捣乱的，他只是，想找一件，合适的兵器。
搬来兵器样样轻，想找一件刚刚好。
有的时候，我们会试很多东西。
都不错，可就是觉得——还差一点点。
听到这里，你心里有没有一种感觉：孙悟空，好像也正在找一件，“刚刚好”的东西？
孙悟空站在水晶宫里，说自己不喜欢大刀，而且还希望要找到一件重一些的兵器。
龙王，听完，挥了挥手。
“来呀，把那把九股钢叉，给我抬上来！”
没多久，好几个虾兵，嘿呦嘿呦，把一件大家伙，抬了出来。
那是一把九股钢叉。钢叉啊，就像你吃生日蛋糕时候使用的叉子，只不过这个钢叉，又大，又长。
钢叉上面呢，不是三个尖，不是四个尖，而是——整整九个尖，所以叫九股钢叉。
呃，下回你吃生日蛋糕的时候啊，可以数一数你的小叉子有几个尖儿。
孙悟空走过去，一伸手，抓了起来。
他掂了掂。试了试。
然后——啪！往地上一扔。
“轻，轻，轻，太轻了。”
龙王一下子就愣住了。
“轻？这九股钢叉，可是三千六百斤啊！”
孙悟空摆摆手。“嘿，还是太轻。”
龙王咬咬牙。
“来呀！把那杆方天画戟，抬出来！”
这一次，来了十好几个乌龟大力士。一摇一晃，好不容易，把方天画戟抬到了大殿上。
孙悟空走上前。一只手。
砰。
就从他们肩膀上，抓了过来。
他像孩子们玩儿童冰球杆一样，呼啦呼啦，转了几圈。
然后，往地上一插。
“还是轻，轻，不趁手。”
龙王快要坐不住了。
“这、这可是七千二百斤啊！”
孙悟空笑了。“龙王，你这水晶宫，不能就这点东西吧？嗯？再找找。”
这里说的“斤”，是古代的重量。1斤，有多重呢，差不多就是标准一听装的可乐啊，一听半这么重，1.5 can，就是1斤。
就在这时，有个龙婆，悄悄地，在龙王耳边，说了几句话。
龙王一愣，原来，这儿，有个宝贝，这几天，开始闪光冒气儿了。
龙王一拍大腿。
“哦！我想起来了。在我海底宝库里，还有一根定海神珍铁。”
孙悟空耳朵竖起来了，“哦？”龙王接着说：
“那是当年，大禹治水的时候，用来量大江大海深浅的。呃，有一万三千多斤。”
龙王看着孙悟空。
“你——敢不敢去看看？”
孙悟空眼睛一亮。“那，叫人抬过来吧。”“诶？”龙王一摆手，“根本就抬不动。只能自己去看。”
孙悟空眨了眨眼睛，“好。那，你带我去看看。”
可是，这根定海神珍铁，到底长什么样？
这么重，有100个大人的重量啊，
孙悟空，真的拿得动吗？
那，想一想，如果你是孙悟空，会不会也感到有点兴奋和期待呢。今天的故事，我们就先听到这吧。
007：原来它在这里
上一次，孙悟空他在东海龙王那里，嫌兵器都太轻了，又听龙王说，有一根定海神珍铁， 就让龙王带他去看看。
龙王想了想，带着他往更深的海底走去。那里，有一间很安静的宝库。
让我们跟着他们，慢慢走进去看看。
如果你走进一个从来没见过的地方，
心里会不会又好奇，又有一点点紧张？
水底很安静。光，从远处一点点亮起来。在宝库正中间，立着一根又高又粗的黑色铁柱，放出万道金光。“那放着光的，就是了。”龙王用手一指，说道。
这根铁柱子，很高。像一座小山一样高。表面发着淡淡的光。
孙悟空停下来，抬头看了看。走近一点。他伸出手，轻轻摸了一下。冷冷的。硬硬的。孙悟空心里很喜欢，说：“好是好，要是细一点就更好了。”话刚说完。嘿，就听嗤嗤，那根铁柱，轻轻一震。真的，变细了一圈儿。
孙悟空愣住了，又说了一句：“再短一点呢？”嗤嗤嗤，铁柱又往下缩了一点，变小了一点儿。他眯着眼睛一看，这根铁柱子，两头，是金色的圈，中间，是紫红色的乌金铁，上面刻着字：“如意金箍棒，重一万三千五百斤。” 就是有100个大人这么重。
这里的“如意”，意思是——顺着心意，可不是魔法的意思，是“听得懂主人心里在想什么”。就是，想要什么就有什么。所以，在Chinese New year中国新年的时候，我们也会说吉祥如意来拜年。
孙悟空心里一动，他心说：“好诶，再细一点。再短一点。”嗤嗤嗤，铁柱继续变。它又缩小。越变越小。越变越轻。最后，竟然变成一根细细的小针。
悟空眼睛亮了。他把这根针放在手心，说：“变大。”你还别说，一瞬间，小针一下变回一根长长的棍子。
孙悟空握住它。转了一圈，再转一圈，是一圈又一圈，舞动起来。
奇怪的事情发生了，水流开始翻动，海水被带得转起来。宝库里的东西，被风一样的水流推得乱晃。
龙王站在旁边，心里一沉，吓得是胆战心惊。虾兵蟹将躲在远处，不敢说话。
孙悟空却哈哈大笑起来。“哈哈哈哈，好，好，好”。他太喜欢这感觉了。他终于找到一件，握在手里刚刚好的东西。这件兵器，太趁手了，就好像一直在海底，等着孙悟空来找到自己一样。
“合适”，不是最大的。也不是最重的。是拿在手里，刚刚好的那种感觉。
孙悟空把棍子一收。它立在地上，稳稳当当。
他坐在旁边，笑着看向龙王。“老邻居，多谢多谢，这根棍子，俺带走了。”
龙王张张嘴，“呃，不敢，不敢。”
孙悟空想了想，又开口：“不过，还差一点东西。”
龙王一愣。“呃，还差什么？”
孙悟空看着手里的金箍棒。“如果没有这根金箍棒，也就算了。可既然有了它，总得配一身像样的衣服和盔甲吧？”
“呃，这……”龙王没有说话。水底，一时间更安静了。
孙悟空已经得到了这根会听话，而且威力无穷的金箍棒。可他还不知道，接下来，会不会因为这份力量，带来新的麻烦。
孙悟空又向龙王要一身盔甲，龙王给他金箍棒，已经有点不太愿意了，还能再给孙悟空盔甲吗？如果你也找到一件刚刚好适合自己的东西，你会像孙悟空那样高兴吗？
008：龙王们想骗孙悟空
上一次，孙悟空在东海龙宫里，找到了一件很合手的兵器。
那根会变大变小的金箍棒，现在已经跟着他了。
不过，孙悟空坐在那里，又慢慢想起一件事情。
有兵器了。可好像，还差点什么。
孙悟空看着东海龙王，说：“龙王啊，我还有一件事想请你帮忙。”
龙王听见这句话，心里已经有点不安，“神猴，还有什么事？”
孙悟空笑了笑，“我现在有了兵器，可是还缺一身像样的衣服和盔甲。要不，你帮我找一找？”
龙王一听，脸上的笑一下就僵住了，“呃，真的没有了，没有了。”
孙悟空一听，说：“要是没有，我，也就不出这个门了。”他不想走了。
东海龙王没办法，只好悄悄派人，把自己的兄弟们，南海、北海、西海三位龙王都请过来。
这里的“龙王”，在古代故事里，可不是普通的龙，他们是管理海水和天气的神。所以四海都有龙王。
没多久。三条龙从海水深处飞快游到了东海。
他们一见面就问：“大哥，这么急叫我们来，出了什么事？”
东海龙王叹了一口气，把事情一五一十说了一遍。
三位龙王听完，都皱起了眉。
南海龙王脾气最急，他一拍水面。“这猴子太过分了！咱们干脆带上兵，把他抓起来！”
东海龙王连忙摇头。“不能抓，不能抓！你没见过他那根铁棒。那东西能大能小。要是真动手，咱们可根本挡不住啊。”
他们一时间都沉默下来。
这里的“龙王”，在古代故事里，不是普通的龙。
他们是管理海水和天气的神。所以四海都有龙王。
这时候，北海龙王忽然开口了，“我倒有个办法。”哦？其他三条龙一起看向他。北海龙王压低声音。“我们先把盔甲拿出来。然后呢，请他喝酒吃饭，等他喝醉了，就好办了，咱们再想办法对付他，是抓住他，还是杀了他，不就是咱们说了算了吗，嘿嘿……”
几个龙王一听，觉得可以，于是一起点头。
他们不知道。就在旁边的水草间，使用了隐身法的孙悟空，已经把他们的谈话都听见了。孙悟空心里一笑，没有说话，又悄悄变回自己的真身，在大厅那儿等着去了。
过了一会儿，四海龙王一起走回大厅。
东海龙王说：“我说神猴啊，盔甲衣服我们已经找到了。啊。”西海龙王说：“呃，我这里有一双藕丝布云鞋。”北海龙王说：“我带来了一副锁子黄金甲。”南海龙王说：“我有一顶好帽子，是凤翅紫金冠。”
孙悟空一看，点点头。“好。包起来吧。”
龙王们赶紧把宝物包好。孙悟空接过包袱。刚准备走。东海龙王忽然说：“神猴，先别急着走。我们已经准备了酒席。大家一起吃顿饭，喝点酒，然后再走吧。”孙悟空忽然哈哈大笑起来。龙王们一愣。孙悟空看着他们。慢慢说：“你们是不是想等我喝醉？然后再动手？”四个龙王的脸色一下变了。
孙悟空站起身。“我不过来借点东西。你们却动这样的心思想害我。”说完。
他一脚踢翻桌子。碗、盘子哗啦啦滚了一地。
南海龙王忍不住了，张开爪子就冲过来。孙悟空身子一闪，金箍棒一转。
只听“呼”的一声。南海龙王就被挑了起来，甩了出去。
整个大厅一下乱成一团。
孙悟空舞动金箍棒，带着新的宝贝，就回了花果山了。
可是这一下，龙宫里的事情可闹大了。
那，你觉得，四海龙王会这样就算了吗？
009：大家都来看美猴王
上一次，孙悟空离开了龙宫。他带着一根特别的铁棒，也带着一身新的装备。
现在，他已经回到了——花果山。山上的猴子们，都还在等他呢。
当你很久没回家，大家都在等你，那一刻，你心里会不会有一点点开心？
孙悟空落在山顶。猴子们一下子围了上来。“大王，好威风，好威风啊。““回来了！回来了！”“你去了哪里？”“咦，这是什么东西？”大家七嘴八舌地问。
孙悟空笑了笑。他把那根金箍棒往地上一放。“咚。”
声音不大，可是很沉。一只小猴子走过去。伸手去拿。用力。再用力。脸都憋红了。可是——那根铁棒，一动不动。
又来几只猴子。一起抬。嘿哟——还是不动。大家愣住了。有小猴子就问：“大王，这么重，你怎么拿来的呀？“孙悟空笑着说：“这是龙宫的镇海之宝，那老龙王以为只是一块黑铁，就送给我了，其实，这是一件超级宝贝，叫做‘如意金箍棒’，重一万三千五百斤。”小猴子们一听，都有点儿吓傻了。
孙悟空看了看瞪大了眼睛的小猴子们，轻轻说了一句：“看好了。”
他伸出手。一只手。轻轻一提。那根铁棒，就被拿了起来。
他在手里转了一圈。呼——风声一下子响了起来。猴子们吓了一跳。纷纷往后退。
孙悟空笑了，他说：“大一点。”
只见那根铁棒慢慢变长，越来越长，越变越高。
一下子，高过了树，又高过了山。
猴子们抬着头，看着那根高高的铁棒，眼睛越睁越大。嘴巴也越张越大，一句话也说不出来。
孙悟空又说：“小一点。”
那根大铁棒慢慢缩小。变短。再变短。最后，变成一根很细很细的小针。孙悟空轻轻一放。把它收了起来。
大家一下子围过来。小声说：“太神奇了……”
孙悟空没有多说。只是坐下来。慢慢讲起他在海底看到的事情。
猴子们越听越认真。越听越兴奋。
这里的“宝物”，在中国的故事里，通常是很特别的东西。不是每个人都能用。
只有合适的人，它才会听话。有点儿，像哈利波特的那根魔法棒。
从这一天开始，花果山，变得不一样了。附近的山里。还有远处的地方。一些妖怪，还有七十二洞的那些妖王，也听说了这个消息。他们慢慢来到花果山。想看看这个新出现的猴王。孙悟空也不赶他们走。有的留下来，有的离开了。山里开始变得热闹起来。每天都有笑声。每天都有故事。
同时，孙悟空还交了六个好朋友，他们都是一些有法术的妖怪头，有什么牛魔王、狮驼王、弥猴王等等，加上孙悟空这个美猴王，一共是七个王。
有一天。大家一起喝酒。孙悟空坐在中间。一边听，一边笑。慢慢地，他有点困了。他靠在一块石头旁。闭上了眼睛。
山风轻轻吹着。周围慢慢安静下来。
就在孙悟空觉得自己快要睡着的时候，远处，好像有两个人影，又好像不是人，慢慢地、轻飘飘的，走了过来。他们是谁？
孙悟空，还没有看清楚。这件事，也许并不简单。下次，咱们再一起听。
010：他被人带走了
上次我们讲到，孙悟空在花果山，和大家在一起喝酒聊天儿。他，靠在石头旁边。风，轻轻吹着。他闭着眼睛。慢慢地，就睡着了。就在这个时候——远处，有两个影子。慢慢地，一摇一晃地，走了过来，准确的说，是飘了过来。
一个，穿着白色的衣服。一个，穿着黑色的衣服。他们的脸，很长。表情，很安静。他们走到孙悟空身边。没有说话。只做了一件事。他们拿出一条锁链。轻轻一放——套在了孙悟空的身上。
奇怪的事情发生了。孙悟空没有醒。也没有挣扎。他就这样，慢慢地，站了起来。然后——跟着他们，往前走。一步。一步。越走越远。不知道走了多久。
孙悟空，忽然动了一下。他慢慢睁开眼睛。“嗯？”他停了下来。看了看四周。眼前，是一座很高很高的城门。门，很大。颜色，很深。上面，挂着一块牌子，写着三个字，“幽冥界”。
孙悟空眯着眼，看了看。他皱了皱眉头。“这是什么地方？”他回头一看。
那两个黑白衣服的人，还在他身后。孙悟空问：“你们是谁？为什么带我来这里？”
那两个影子，慢慢地开口了。声音，很低。“你，该来这里了。”
孙悟空一听，脸色一变。他站住了。一动不动。
在中国的故事里，有一个地方，是专门记录“生命时间”的，就是这个幽冥界。当时间到了，就要被带走。（停一下）
“生命时间”，就是一个人能活多久。
孙悟空皱着眉。“我？时间到了？”他忽然站直了。眼睛，一下子亮了。“不对，俺老孙，早就不一样了。”
他说完这句话——手，轻轻一动。从耳边，取出一个小小的东西。像一根针。他一抖。“变——！”呼——那根小小的针，一下子变成了一根长长的铁棒！
孙悟空一挥手——“啪！”“啪！”两下！那两个黑白影子，一下子被打倒在地，一动不动了。
孙悟空站在那里。没有停。他继续往前走，走进那座大门。门里，很安静。又有很多影子，慢慢围了过来。
孙悟空看了一眼，没有说话。他举起手中的金箍棒。一挥——“呼！”那些影子，一下子被打散了。
他又继续往前走。一步，一步，越来越深，越来越近。
前面——有一座很大的大殿。门，开着，里面，坐着一个人。
他正在安静地坐在自己的办公室，就是Office里，喝着龙井茶呢。好像，他还没发现发生了什么。
龙井茶，来自中国的杭州，是中国最有名的绿茶了。杭州啊，在中国的东部，也是非常有名的旅游城市，那里有一个湖，叫西湖，特别美，美得就像天堂一样。你要有机会，一定要去杭州玩一玩。
孙悟空，没有停。他直接走了进去。脚步声，越来越近。
这个时候，那个人，抬头看到了门口被打散的影子们，他也看见孙悟空了。他愣住了，一下子，站也不是，坐也不是，整个人，有点慌乱了。
孙悟空，已经快步走了过来，来到桌子旁边一看，人，没了。人，哪儿去了？
我们下次，再一起听。今天的故事，就到这里了。
011：他划掉了自己的名字
上次，我们讲到，孙悟空一路冲进了一座很大的宫殿，在这大殿里，坐着一个看起来很有身份的人。
可是——当他看见孙悟空的时候，一下子就慌了。
他远远的看到孙悟空这么威武，这么厉害，根本没有人挡得住他，看到孙悟空已经朝他走过来了。脸色一下子变了，他赶紧想站起来，可是刚站起来，又觉得不太对。往前，也不是。往后，也不是，于是，他赶紧呀，哧溜，就钻到桌子底下了。
孙悟空已经走到了面前，一看，人怎么没了？只有桌子底下，露出了一小段不停发抖的衣服角儿。孙悟空把手里的金箍棒，轻轻一转。看着桌子底下的这个人，“你是谁？”
那个人一听，连忙抬头陪笑，声音都有些发抖，“呵呵……大仙，别动手，别动手，这儿啊，都归我管。大家都叫我——阎王，呃，您看您需要什么。”
孙悟空一听，眼睛立刻眯了起来。“原来就是你。为什么让人把我带到这里来？”
阎王连忙摆手，“不是不是，可能是手下弄错了。天下这么多人，名字相同，也很正常。”
孙悟空听完，哼了一声。显然，他根本不相信。他往前走了一步，“我听说，你这里有一本书，一本记着所有人名字的书。是不是？”
阎王一听，心里更慌了，可他也不敢不答应，只能赶紧让人把那本书拿出来。
不一会儿，一本又厚又大的册子，被小心地抬了上来。封面古老，书的边儿啊都发黄了，看起来，已经用了很久很久。
在古代神话故事里，有一本特别重要的册子，叫“生死簿“，就是一本书，上面会写着每个人的名字，还有他的生命时间。也就是——记录这个人什么时候生和死。那一本书，记得下所有人吗？这是一本神书，永远也记录不完。
孙悟空接过来，一页一页地翻，翻了很久。终于——他停住了。
他的目光，落在其中一行字上。上面，真的写着三个字：孙悟空。旁边，还写着一个时间。孙悟空愣了一下。他忽然想起，自己好像真的已经活了很多很多年。
难道……今天，真的就是自己的时间到了？大殿里，一下子安静下来。
可是很快，孙悟空的眼睛，忽然亮了一下，他想到办法了。
“拿笔来。”他直接说道。
旁边的人，赶紧把毛笔送上来。
孙悟空接过笔，蘸满墨水，然后——毫不犹豫地，在自己的名字上，重重地划了下去。
一下，又一下，那三个字，很快就看不清了。
孙悟空还没有停，他继续往后翻，凡是和猴子有关的名字，他都一笔一笔划掉，划完以后，他把笔往桌上一扔，仰起头，哈哈大笑。
“这下好了！谁也别想再管我！俺老孙，自己说了算！”
说完，他转身就往外走，可是走到门口，他忽然停下，回头看了一眼，冲着跟上来的鬼兵鬼将，然后咧嘴一笑。
下一秒——金箍棒猛地挥起！“呼——！”
大殿里的桌椅被震得东倒西歪，那些追上来的鬼兵鬼将，一下子全被打得连连后退。孙悟空一路冲出去，没有谁能拦得住，他越跑越快，最后纵身一跃——一下子冲出了幽冥界！
前面就是花果山了，孙悟空飞快的飞向山头，准备落地。可谁知道，当他的脚，刚刚落地的时候，就像有一根绳子在他脚上一绊，孙悟空，噗通一声，摔倒了。
发生什么事儿了？今天，先听到这儿吧。
012：龙王和阎王一起告状
上一次，我们讲到，孙悟空在幽冥界里做了一件了不起的大事。
他找到了一本神秘的册子，竟然把自己的名字划掉了。
然后一路挥着金箍棒，冲出了幽冥界。
可是，就在他飞回花果山、准备落地的时候——“扑通！”
孙悟空突然摔了一跤。这是怎么回事呢？
孙悟空一下子睁开眼睛。四周，是熟悉的花果山。头顶，是蓝天白云。旁边，小猴子们正在树上跳来跳去。
孙悟空愣住了。“咦？俺老孙不是刚从幽冥界回来吗？”
他低头看看自己，又摸了摸手里的金箍棒，一切都像是真的，可又好像，刚刚只是做了一场奇怪的梦。孙悟空皱着眉头，坐在山石上想了很久。
而与此同时，另一边——东海龙宫里，四海龙王正气得团团转。
自从孙悟空闯进龙宫，拿走了金箍棒，又带走了盔甲宝物，龙王们一直咽不下这口气。“不能就这么算了！”东海龙王一拍桌子。“走！去天上告状！”
于是，四位龙王一起腾云而起，朝天庭飞去。
在中国古代神话里，天上有一个非常重要的地方，叫做天庭。那里住着很多神仙。每一位神仙都有自己的职责。而管理所有神仙的人，就是玉皇大帝。
你可以把他想象成——天上的大王，或者天上的皇帝。
四海龙王来到天庭，急急忙忙走进大殿。
东海龙王立刻行礼说道：“陛下，那花果山有一只石猴，闯进龙宫，抢走宝物，还搅得龙宫不得安宁！”陛下啊，就是别人称呼皇帝。
话音刚落，外面又传来一阵急促的脚步声。紧接着，一个人哭着跑了进来。是谁？正是阎王。
“陛下呀！那猴子不得了啊！他闯进幽冥界，还把生死簿都给弄乱了！”
这一下，大殿里一下子热闹起来了。龙王告状。阎王，也告状。
大家都在说同一个名字——孙悟空。
玉皇大帝微微皱起眉头。“孙悟空？这，是哪来的猴子？”
就在这时，两位神仙站了出来，一个叫千里眼，一个叫顺风耳。
千里眼，能看见非常非常远的地方。
顺风耳，能听见非常非常远的声音。
不管多远，只要他们想知道，都能知道。
顺风耳恭敬地说道：“陛下，您还记得三百多年前，那两道直冲天上的金光吗？”
玉皇大帝一听，慢慢想起来了。
千里眼接着说：“那正是这只石猴出生的时候发出的光。”
原来，三百多年前，花果山上一块吸收了太阳和月亮光芒的大石头忽然裂开。
一只神猴，从石头里跳了出来，就是孙悟空。他刚睁开眼睛的时候，眼中射出两道金光，直冲天上。
当时，天庭里所有神仙都看见了。可是那时候，玉皇大帝并没有太在意。他只是淡淡地说了一句：“人间的小妖怪，不用管它。”
说到这里，玉皇大帝的神情慢慢严肃起来。他终于明白了，正是当初没有重视，才让这只石猴变得越来越厉害。如今，已经闹到了龙宫、幽冥界。如果再不管，恐怕真的要出大事了。
于是，玉皇大帝慢慢的开口：“哪位将军，愿意率领天兵天将，下界去把这猴子带上天来？”下界啊，就是从天上到下面的人间去。
宫殿里，一下子安静了下来，所有神仙都互相看了看。
谁会站出来呢？
天庭真的要派兵去抓孙悟空了吗？咱们，先听到这儿吧。
013：孙悟空要去天上做官了
上次我们讲到，龙王和阎王一起到天庭告状，说孙悟空闯了大祸。
玉皇大帝听完以后，决定要派人去处理这只猴子。可是，到底是派兵去抓，还是用别的办法呢？
就在天庭大殿里，各位神仙们还在议论的时候，人群中，慢慢走出来一位老神仙。
他看起来年纪很大了——头发是白的，眉毛是白的，连胡子也是白的。
整个人看起来非常温和，一点也不着急。这位神仙，叫做太白金星。
他走到大殿中央，向玉皇大帝行了一礼，然后慢慢地说：“陛下，这只石猴本事不小，如果直接派兵去抓，恐怕不容易。呃，倒不如，把他，请到天上来。”
大殿里一下子安静下来。大家都在听他说话。
太白金星继续说道：“可以给他一个小官，让他在天庭做事。这样一来，他自然就会安分下来，如果以后他再胡闹，那时候再处理，也不迟，也方便呐。”
“嗯——”玉皇大帝听了，轻轻点了点头。想了一会儿，说：“好，就按你说的办。你去，把这只猴子请上天来。”
太白金星微微一笑：“遵旨。”遵旨啊，是古代人专门对皇帝说的话，意思就是“是，皇上，我按照您的命令办。“
不一会儿，太白金星，已经驾着祥云，来到了花果山。
山中依旧热闹。猴子们在树上跳来跳去。
孙悟空正坐在石头上，悠闲地看着远方。
太白金星走上前去，笑着说道：“美猴王，我是奉天庭之命，特地来请你的。”
孙悟空一听，立刻转过头：“请我？去干什么？”
太白金星说：“玉皇大帝啊，想让你上天做官。”
孙悟空一愣：“上天做官？那天上，有什么好处？”
太白金星笑了笑，说：“你，在花果山再快活，也只是山中之王。可如果到了天庭，那，就是神仙了。”
孙悟空听着，好像有点心动。他又问：“那做神仙，到底有什么好？”
太白金星慢慢说道：“天庭里，有享受不完的富贵，有看不过来的美丽奇特的景色，还能和许多本领高强的神仙交朋友，而且，还有机会长生不老。”
孙悟空听着听着，眼睛慢慢亮了起来。
他想了一会儿，忽然站了起来。
孙悟空把金箍棒一收，收哪儿了，他把金箍棒一直，都是收在耳朵里。
他大声说道：“小的们！”
周围的猴子立刻围了过来。
孙悟空说道：“俺老孙要上天去做官了！你们，好好看着花果山！等我回来，可不能乱！”
猴子们又惊讶，又兴奋。
还没等他们说什么——孙悟空已经一个翻身，跳上了筋斗云。
跟着太白金星，一起飞向天空。
天上有一个很重要的地方，叫做南天门。
那里就像是天庭的大门。
所有神仙进出，都要经过那里。
很快，他们就来到了南天门。
孙悟空一看，眼睛都睁大了。门口站着一排排天兵天将。他们穿着金色铠甲，站得笔直，威风极了。
南天门高高地立在云层之上，屋顶闪着绿色的光。
太白金星带着孙悟空走了进去。
里面的景象，让孙悟空看得目不转睛。
天空中一会儿飘过红色的云，一会儿又浮现出紫色的雾。
地上开着从不凋谢的花，四周长着四季常青的仙草，越往里面走，越是金光闪闪，到处都是珍奇宝物。
孙悟空在花果山见过不少东西，可这样的地方，他还是第一次见。
他忍不住低声说：“这地方，还真不一样。”
走着走着，他们来到了最重要的一座大殿前。
远远地，孙悟空看到高高的宝座上，坐着一位威严的老者。
太白金星轻声说道：“那就是玉皇大帝。”
孙悟空走进大殿。所有神仙都看着他。
可是——他既没有跪下，也没有行礼。
只是站在那里，抬头看着玉皇大帝。
大殿里，气氛一下子变得有点不一样了。
孙悟空第一次见到玉皇大帝。却一点也不紧张。
可是，在天庭，看到孙悟空这样的举动，玉皇大帝，可已经有点儿不高兴了。这，会不会出问题呢？ 
014：孙悟空发现自己被骗了
上一集，我们讲到，太白金星把孙悟空带上了天庭。
孙悟空第一次见到玉皇大帝，而且——他都没有行礼。
那接下来，玉皇大帝会怎么安排他呢？
太白金星带着孙悟空走进了大殿，向玉皇大帝行了一礼，说：“陛下，人已经带到了。”
玉皇大帝看了看孙悟空，慢慢问道：“你，就是那个石猴，孙悟空？”
孙悟空站在大殿中央，一点也不紧张，反而笑着说：“不错，就是俺老孙。”
这句话一出口，周围的神仙都忍不住互相看了看。这样的说话方式，在天庭可从来没有见过。
不过孙悟空根本不在意这些。他直接问：“听说，要让我做官？嗯，那是什么官？”
玉皇大帝没有责怪孙悟空，他反而说：“这孙悟空，是一个下界的石猴，不懂我们天庭的礼节，我不怪他。”接着，他看向一旁的神仙，问：“现在，有什么职位空着？”
旁边一位负责安排事务的神仙上前一步，说：“呃，陛下，御马监，还缺一位管事的。”
御马监，就是专门给玉皇大帝养马的地方，那里，有好多好多的马，是天上的马，天马。
玉皇大帝点了点头，说：“那好，就让他，去那里做事吧。职位是——弼马温。”
孙悟空一听这个名字，觉得还挺特别。“弼马温？听起来不错。”
他也没多想，就答应了。很快，他就到了御马监，接下了这个职位。在这里负责管理天庭里的马。
说真的，孙悟空养马，还真有水平，他每天亲自查看，安排喂养，没过多久，原本普通的天马，一个个都变得精神十足，毛色发亮，看起来非常健壮。
有一天，孙悟空和几个一起工作的官员在喝酒聊天，气氛很轻松。
孙悟空喝了几杯之后，心情特别好，他笑着说：“诶诶，几位，我，这个弼马温是个什么官啊，有什么级别啊？是个大官吧，啊？”
他问完，还得意地看了看周围的人。可是，那几个官员的表情却有点奇怪，他们想笑，又不太敢笑，脸上的表情有点僵。
孙悟空看出来了，有点不对劲，他放下酒杯，说：“你们怎么这个表情？有什么话，就直说。”
那几个人互相看了看，有点犹豫。其中一个小声说：“弼马温，这就是个官名。”孙悟空立刻接着问：“是几品啊？”
品，是过去中国古代的官儿的分级名称，一品是最高，九品是最小。
那人小心地说：“这个弼马温，没有品。”
孙悟空又问：“没有品，那看来是最大的了？“
大家一听，都扑哧一声笑出来了，“没有品，就是不入流“
孙悟空问：“什么叫不入流？“
一个人就回答，“嗨，就是最最小的官，如果马养得好，还算没事。可要是出了问题，那就会被问罪，受到惩罚。”
孙悟空一听，整个人愣住了。“什么？”
他这才反应过来。
原来，自己被安排了一个最小的官。
刚才的酒意，一下子全没了。
孙悟空的脸色慢慢变了。
他猛地站起来，说：“原来是这样！把我请上天，就是让我做这个？”
他的声音越来越大。
“俺可不是来养马的！”
下一秒——
他一脚踢翻了桌子！
周围的人吓得连忙后退。
孙悟空抻出金箍棒，转身就往外走。
一路上，没有人敢拦他。
他冲出御马监，直奔南天门。
然后，一个翻身，跃上云头——
飞回花果山！
孙悟空气冲冲地回去了。可是在天庭，这样的事情，会不会就这么算了呢？
玉皇大帝，会怎么处理呢，咱们先听到这儿吧。
015：孙悟空自封齐天大圣
上一集，我们讲到，孙悟空发现自己在天庭只是一个很小很小的官。
他一生气，直接离开了天庭。
现在，他已经回到了花果山。
可是，事情真的会这样结束吗？
花果山里，猴子们正在山洞外练武。
忽然，天空中传来一个熟悉的声音：“俺老孙回来了！”
猴子们抬头一看，立刻欢呼起来。
“大王回来了！”“大王回来了！”
大家一下子全围了上去，有的跳，有的笑，还有的激动得翻跟头。
孙悟空被大家迎进了水帘洞。
刚一坐下，猴子们就忍不住问：“大王，大王，您在天上做什么官啊？”“大王，您这一走，就走了10年啊。”
10年？对啊，古代传说中，在天上1天，地下的人间，就是1年。
孙悟空一摆手：“别提了，玉皇大帝把我骗了，让我给天庭养马，我不干了！”
猴子们一听，全都愣住了。
就在这时，外面忽然有小猴跑进来报告：“大王，外面有位独角大王来拜访您。”
孙悟空点点头：“请他进来。”
不一会儿，一个头上长着独角的妖王走了进来，他和孙悟空早就认识。
一进门，就笑着送上一件闪闪发光的金色战袍。
“听说大王回来了，我特地给您带来礼物。”
孙悟空穿上之后，配上原来的金甲，显得更加威风。
独角大王又问：“大王，您在天庭，到底做了什么官？”
孙悟空叹了口气，把事情从头到尾讲了一遍。
谁知，独角大王听完以后，忽然哈哈大笑。
“大王，您这么大的本事，还需要别人封官吗？”
孙悟空一愣：“什么意思？”
独角大王说道：“依我看，您自己封自己一个名号，不就行了吗？”
孙悟空眨了眨眼：“自己封？”
独角大王往前一步，小声说道：“不如，就叫——齐天大圣！”
“齐天大圣？”
孙悟空慢慢重复了一遍，越念，越觉得气派。
“好，好，好！从今天开始，俺老孙就是齐天大圣！”
从此以后，好多人就管孙悟空叫孙大圣了。
猴子们一听，立刻兴奋地欢呼起来。
大家马上忙碌起来，有的搬木头，有的找布匹，还有的爬上高处挂旗子。
没过多久，一面大旗就在花果山高高升起，上面写着四个大字：“齐天大圣！”
大旗在风里呼啦啦地飘动，看起来威风极了。
可是，这件事很快就传到了天庭。
玉皇大帝听说孙悟空不干弼马温，原本还没太在意。
可一听到“齐天大圣”这四个字——
他的脸色立刻变了，“大胆！”
天庭里的神仙也纷纷议论起来。
于是，玉皇大帝立刻下令：派托塔李天王，率领天兵天将，下界捉拿孙悟空！
很快，大队天兵来到了花果山外，云层之间，战旗飘动，气势惊人。
李天王先派出一位高大的神将打头阵。
那位神将，叫巨灵神，身体像小山一样高，手里拿着一把巨大的斧子。
他大步冲向孙悟空，举起斧子，用力劈了下来！
可是孙悟空一点也不慌，他举起金箍棒，轻轻一挡——
“当！”就听一声巨响，下一秒，那把大斧子的长柄，竟然断成了两半！
巨灵神吓了一跳，连忙后退，天兵们也全都吃惊地看着孙悟空。
就在这时——一位脚踩风火轮的少年，从天兵队伍里飞了出来。他，就是哪吒。
哪吒看着孙悟空。孙悟空也看着哪吒。两个厉害的人物，终于见面了。
你猜猜，孙悟空，能打败哪吒吗？
016：孙悟空大战哪吒
上一集，我们讲到，天兵天将来到花果山，要抓孙悟空。
可是，第一个冲上来的巨灵神，很快就被打退了，就在天兵们吃惊的时候——一位脚踩风火轮的少年飞了出来。
他，就是哪吒。
哪吒虽然长得，看起来像个小孩子，可他已经修炼很多很多年了。
哪吒的身上，有好几件非常厉害的宝物。他，脚下踩着会喷火的风火轮，手里拿着火尖枪，脖子上套着一个金色的圆圈，叫乾坤圈，身后还飘着一条长长的红绫，就是一块红绸子布，远远看去，又威风，又耀眼。
他从云层里飞出来，停在半空，抬起火尖枪，指向孙悟空。
“妖猴！今天，我来抓你！”
孙悟空抬头一看，忽然笑了，“哈哈哈！怎么来了个小孩儿？你们家大人呢，啊？”
哪吒一听，立刻皱起眉头。“我可不是什么小孩！我是托塔李天王的三太子——哪吒！”
孙悟空摆摆手：“算了算了。俺老孙不想欺负小孩子。你回去告诉玉皇大帝。如果愿意封我做齐天大圣，那就没事。要不然，我早晚会打到天宫去！”
天兵们一听，全都变了脸色。
哪吒更生气了。“大胆的猴子！”
话音刚落，他已经冲了过来。火尖枪带着火焰，直刺孙悟空！
可是孙悟空一点不慌。他举起金箍棒。
“当！”一声巨响。哪吒只觉得双手发麻，差点握不住武器。
他连忙向后退开，心里暗暗吃惊：“这猴子，力气怎么这么大？”
在中国古代神话里，哪吒是一个非常有名的人物，他虽然看起来年纪不大，可本领却特别强，很多故事里，都有他的出现。所以这一次，其实是两个特别厉害的人物第一次正式交手。
哪吒知道，普通打法已经不行了，他忽然一挥手，低喝一声：“变！”
下一秒——他手中的三件兵器，火尖枪、混天绫和乾坤圈，就都飞出去了。
三件兵器，围着孙悟空转了一圈，就把他包围起来了。天空里，一会儿火尖枪，一会儿混天绫，一会儿乾坤圈，分别向孙悟空的身上冲来。
孙悟空一边舞动金箍棒，一边笑着说：“你会变？俺老孙也会！”
说完，他收了金箍棒，又快速拔下几根毫毛，“变”！只见，天上飞起了三根金箍棒，就像有AI控制一样，三根金箍棒啊，分别和哪吒的三件兵器打在了一起。
天空中，6件兵器来回翻飞，时而闪着金光，时而冒出火花。
“当！当！当！”火光四处飞散，云层都被震得不停翻滚。
下面的猴群和天兵，全都看呆了。
两个人都挥动双手，6件兵器越打越快。谁也不肯后退。
忽然——孙悟空眼珠一转。悄悄对手里还剩下的一根毫毛，轻轻一吹。“变！”
那根猴毛，立刻变成了另一个孙悟空。挥动双手控制着3根金箍棒，继续和哪吒交手。
哪吒一时没发现。还在专心战斗。
可是，真正的孙悟空，已经悄悄绕到了后面。紧接着，他一拳猛地挥下！
“砰！”一下打在哪吒的手臂上。
哪吒疼得立刻后退。差点从空中摔下来。
他知道，再打下去，自己可能真的要吃亏了。于是连忙转身飞回天兵阵中。
托塔天王李靖看见自己的儿子哪吒受伤，也吃了一惊。“连你都打不过？”
哪吒点点头：“爹爹，这个猴子，真的很厉害。”
李天王皱起眉头。连哪吒都失败了。继续打下去，也不一定能赢。
最后，他只能下令撤退。很快，天兵天将慢慢离开了花果山。
孙悟空第一次正式打退了天兵天将。
可是，事情会这么结束吗？玉皇大帝知道以后，会怎么想呢？
天庭，还会再想别的办法吗？
下一次来的，又会是谁呢？
017：神秘的蟠桃园
上一集，孙悟空和哪吒大战了一场。最后，连天兵天将也没能把他抓回天庭。
这一下，玉皇大帝可头疼了。接下来，他会怎么办呢？
天庭的大殿里，气氛有些沉重。
不少神仙站在那里，却没有人说话。大家都知道，孙悟空不好对付。
就在这时，太白金星再次站了出来。
他说：“抓不住他，不如换个办法。呃，既然他想当齐天大圣，那就给他这个名字。这样，呵呵，也许还能让他安静下来。”
玉皇大帝皱着眉头想了很久。最后，只好点了点头。
于是，太白金星再次来到花果山。
他把这个消息告诉了孙悟空。孙悟空一听，高兴极了。“真的？从今天开始，俺老孙就是齐天大圣了？”
太白金星笑着点点头。“对，大圣——”
不久以后，孙悟空再次来到天宫。
这一次，他终于正式拥有了：齐天大圣这个名号。
成为齐天大圣以后，孙悟空忽然发现：自己好像没有工作，没有事情做。
每天想去哪儿就去哪儿。于是，他开始到处闲逛。
今天去看看这个宫殿，明天又跑去认识新的神仙。
很快，他认识了天庭里不少神仙。见了谁，都热情的打招呼。有时候叫哥哥。有时候叫朋友。
整个天宫，到处都能看见他的身影。
可是时间一长，有些神仙开始担心起来。
有一天，一位神仙来到玉皇大帝面前，说：“陛下，孙悟空每天四处走动，认识越来越多的神仙。再这样下去，恐怕会越来越难管理啊。如果给他安排点事情做，也许会更好一些。”
玉皇大帝听完，觉得有道理。于是开始认真思考：到底安排什么工作呢？
忽然，他想到了一个地方。“有了！让他去管理蟠桃园！”
很快，孙悟空被请到了大殿。
玉皇大帝对他说：“大圣，现在有件重要的事情交给你。帮我照看蟠桃园，怎么样？”
孙悟空一听，“好！”立刻就答应下来。
没过多久，他就来到了蟠桃园。刚刚走进园子，孙悟空就愣住了。
放眼望去，到处都是桃树。一眼几乎看不到尽头。
就在这时，一位负责管理这里土地的小神仙，就是土地爷，赶紧迎了上来。
土地爷是个长得矮胖可爱的小老头，他笑着说：“大圣，欢迎来到蟠桃园。”
孙悟空好奇地问：“这里到底有多少棵桃树？”
土地爷回答：“一共有三千六百棵。”
孙悟空一下睁大了眼睛。“三千六百棵？这么多！”
原来啊，这些并不是普通的桃子。
传说中的蟠桃，是神仙世界里最珍贵的果子之一。
而且，不同区域的桃树，结果的时间也完全不同。
土地爷继续介绍道：“前面1200棵桃树，成熟得比较早，3000年成熟结果。”
土地爷喘了一口气，又接着介绍：“呃，大圣，您看，中间的1200棵，6000年才能结果；呃，而最后面的1200棵桃树——，呃，需要9000年才会成熟结果，吃了可以长生不老，立刻成仙，呵呵……
孙悟空一边听，一边看。眼睛越来越亮。
他忍不住咽了咽口水。
孙悟空心里开始盘算起来：这么大的桃园，这么多桃子。而且——现在这里只有他自己负责看管。
想到这里，孙悟空慢慢露出了笑容。
不过，面对整个天庭最有名的桃园。孙悟空真的能忍住不吃吗？
018：谁偷吃了蟠桃？
我们讲到，齐天大圣孙悟空，开始管理蟠桃园了。
这里有三千六百棵神奇的桃树。有的三千年才结果。有的六千年才成熟。还有一些，竟然要九千年才能结出果实。
这么神奇的桃子，孙悟空真的能忍住不吃吗？
从那以后，孙悟空几乎天天都会来到蟠桃园。
一开始啊，他只是四处看看。今天摸摸这棵树。明天闻闻那个桃子。
可是随着时间过去，树上的蟠桃慢慢变红了。
一个个圆滚滚、红扑扑，空气里还飘着甜甜的香味。
孙悟空站在树下，忍不住吸了吸鼻子。
“好香啊……”
可是旁边还有土地爷和照看桃园的人。大家一直跟着他。他总不能当着大家的面摘桃子吃吧？
于是，他眼珠轻轻一转。马上想到一个办法。
他伸了个大大的懒腰。又故意打了一个哈欠。“今天有点累了。我要自己安静休息一会儿。你们先到园子外面等着吧。”
大家一听，连忙点头，就都走了。
很快，整个桃园安静下来。
等大家都离开以后。孙悟空四处看看。
确定没人以后。“嗖——”他一下跳上一棵高高的桃树。
他挑了一个最大、最红、最香的蟠桃。
轻轻咬了一口。甜甜的果汁立刻流了出来。
“嗉，啊，太好吃了！”他开心得眼睛都眯起来了。
一个吃完。再摘一个。吃完，又吃一个。
不知不觉，已经吃了好多好多。
最后，他摸着圆圆的肚子。舒舒服服地靠在树枝上。
他还施展法术，把自己变小，藏在浓密的树叶里。
不一会儿，哼——，他就睡着了。从那以后。这样的事情，常常发生。
每次来到桃园。孙悟空总会悄悄尝一些成熟的大桃子。
传说里的蟠桃，并不是普通水果。
大家相信，它是一种只有神仙世界才有的仙果。
所以，蟠桃园一直都是天庭里最重要的地方之一。
这一天，到了一个好日子，天宫准备举行一年一度的重要聚会，叫蟠桃会。
王母娘娘，就是玉皇大帝的妻子，wife，决定，请各位神仙一起参加盛会。
于是，她派出了七位仙女来到蟠桃园。
七位仙女穿着颜色不同的仙裙。
有红色。有绿色。还有紫色、黄色、白色……等等
远远望去，就像一道彩虹轻轻飘进了桃园。
每个人手里，还提着漂亮的小花篮。她们准备来采摘成熟的蟠桃。
刚走到门口。土地爷赶紧迎了出来。
他说：“各位仙女，现在这里已经由齐天大圣孙悟空负责管理。呃，摘桃子之前，最好先告诉他一声。”
七位仙女点点头。大家一起走进桃园。可是找了半天。却一直没有找到孙悟空。
树林里静悄悄的。一点声音都没有。土地爷挠了挠头。“呃，奇怪。刚才还在这里呀。”
最后，他只好说：“不如这样，呃，你们先摘桃吧。等大圣回来，我再告诉他。”
大家觉得，也只能这样了。
七位仙女开始认真挑选桃子。可是没一会儿，她们忽然发现了一件奇怪的事情。
有些桃树上。只剩下几个还没成熟的小桃子。
原本应该挂满枝头的大蟠桃。竟然少了很多很多。
而且，在后园9000年才成熟结果的桃树上，没有一个是熟的，只剩下一些青色的桃子。
大家互相看看。脸上都露出了疑惑。到底是谁，提前把这些蟠桃摘走了呢？
七位仙女会发现真正的原因吗？
正躲在树上睡觉的齐天大圣孙悟空，又会不会被大家发现呢？
019：蟠桃会竟然没有请他！
我们讲到，七位仙女来到蟠桃园准备摘桃子。
可是，她们却发现，许多成熟的大蟠桃已经不见了。
到底发生了什么呢？
七位仙女继续在桃园里寻找。
终于，在一棵高大的桃树上，她们发现了一颗半红半青的大桃子。
“这里还有一个！”其中一位仙女轻轻伸出手。
可是，就在她快要碰到桃子的那一刻——
那颗桃子忽然轻轻一跳！紧接着，一道金光闪过。
“哈哈哈哈！”桃子竟然变成了齐天大圣孙悟空！
原来，他吃饱以后，觉得树上最舒服，就施展法术变化，把自己变成了一颗桃子，躲在树枝上睡觉。
七位仙女都吓了一跳。
孙悟空却故意一本正经地问：“你们是谁？为什么跑到我的桃园来？难道是来偷桃吗？”
仙女们连忙行礼。“呃，大圣，我们奉王母娘娘的命令，来采摘蟠桃，准备一年一度的蟠桃会。““是，明天是三月初三，王母娘娘要在瑶池举办的蟠桃会上宴请天下的神仙。”
“哦？蟠桃会？”孙悟空一下来了兴趣。“宴请天下神仙？那，都请谁来参加呀？”
七位仙女就开始介绍。“诶啊，那请的可多了，天庭里有名的神仙都会邀请到的。”“呃，还有一些远道而来的仙人们，也会参加。”
孙悟空认真听着。等他们一个一个说出参加蟠桃会的神仙的名字，可等了一会儿，还是没有听见自己的名字。
于是，他忍不住问：“那……俺老孙齐天大圣呢？请了没有？”
七位仙女互相看看，轻轻摇了摇头。“呃，没有，我们没有听说邀请什么齐天大圣。”
空气一下安静下来。孙悟空脸上的笑容慢慢消失了。“俺老孙是玉皇大帝封的齐天大圣。怎么会没有请我？”
他越想越觉得奇怪。心里也越来越不高兴。
传说中的蟠桃会，是神仙世界里非常重要的一次聚会。Party。
大家一起品尝成熟的蟠桃，也会见到许多平时很难遇见的神仙。
所以，能不能收到邀请，也代表着一种特别的待遇，就是代表了你的level够不够。
孙悟空决定：“我要自己去看看。”
不过，在离开之前，他施展了一个神奇的法术。“住，住，住”。原来，这是一个定身法。
七位仙女一下子，就只能呆在原地，大家既不会乱动，也不会追上来。
随后，孙悟空一个筋斗飞上云端。一路朝着蟠桃会的举办地——瑶池飞去。
飞着飞着。远处飘来一朵祥云。
云上站着一位笑眯眯的老神仙。他光着两只大脚丫子，穿着宽大的黄色仙袍，看起来十分悠闲。
这位神仙，大家都叫他——赤脚大仙。孙悟空眼睛一转。忽然想到一个主意。
他飞过去打招呼：“大仙！您这是去哪儿啊？
赤脚大仙看到孙悟空，“哦，大圣，我这是去参加蟠桃会啊。”
“诶诶，大仙，今年的安排有一点变化。”“哦？““大家要先去通明殿集合，然后再一起去参加蟠桃会。”
赤脚大仙愣了一下。“真的吗？”
孙悟空笑着点点头。“当然是真的。”
赤脚大仙没有多想。便驾着祥云飞向了另一边。
等他飞远以后。孙悟空轻轻一笑。只见金光一闪。他摇身一变，竟然变成了赤脚大仙的样子。
一样的黄色长袍。一样光着双脚。看上去，一模一样。
“这下，就没人认的出来啦！”想到这，他大步朝瑶池飞去。
可是，真正的赤脚大仙已经被引开了。
假扮成赤脚大仙的孙悟空，真的能顺利进入蟠桃会吗？
如果他要是被大家发现，又会发生什么事情呢？
020：他一口气吃光了仙丹！
上一集，我们讲到，齐天大圣孙悟空变成赤脚大仙的模样，顺利走进了王母娘娘举行蟠桃会的瑶池。
可是，这场盛会还没有正式开始。
接下来，又会发生什么呢？
瑶池里静悄悄的。一张张长长的桌子已经摆好了。
桌上放着各种各样精美的点心、水果，还有许多从来没有见过的神仙美食。
孙悟空一边走，一边东看看、西看看。
忽然，一阵香味飘了过来。他停下脚步，轻轻闻了闻。“好香啊！”
顺着香味望去，长廊下面，几位负责准备美酒的仙官正在忙碌着。
一坛坛仙酒整整齐齐摆在那里。孙悟空忍不住咽了咽口水。
可是，他看看四周，又觉得现在过去喝酒，好像不太合适。
忽然，他眼睛一亮。“有办法了！”
他轻轻拔下一小撮毫毛，放在嘴边轻轻一吹。“变！”
一团金色光点飞了出去。很快，变成了一群小小的瞌睡虫。
它们慢悠悠飞到几位仙官身边。没过多久啊。
仙官们一个接一个打起哈欠来。“啊——”，不一会儿，全都靠着柱子睡着了。
孙悟空高兴地跑过去。抱起酒坛。轻轻吸了一口。
“哈哈，真香啊！”
这一口刚喝完。又忍不住喝了一口。最后，一边笑，一边喝了个痛快。
喝完仙酒以后，孙悟空摇摇晃晃地走出了瑶池。他啊，有点儿醉了。
迷迷糊糊的走着走着，忽然发现前面有一座安安静静的大宫殿。
门口写着三个大字：兜率宫。
“这里是哪儿？”孙悟空好奇地走了进去。这里啊，是一位老神仙，太上老君住的宫殿。奇怪的是。宫殿里一个人也没有。
原来，太上老君带着所有的仙童们出去讲课去了。
孙悟空一路参观，最后来到一间炼丹房。
房间中央，一座高大的炼丹炉还冒着热气。
旁边整整齐齐放着五个金色的大葫芦。里面放着仙丹。
传说里的仙丹，是神仙炼成的一种神奇丹药，丹药啊，就是小药丸。
大家相信，它可以帮助修炼，让身体更加强壮，也能拥有神奇的力量。
当然，这只是神话故事里的宝物，并不是现实世界真的存在哦。
孙悟空打开一个葫芦，里面咕噜咕噜滚出一颗颗圆圆的金光闪闪的金丹。
他小心尝了一颗。“咝，嗯？”
味道还不错，非常清香，吃完之后，是沁人心脾，就是浑身上下都舒服，就好像你在最热的天气喝了一口冰可乐那样舒服。于是，孙悟空又吃了一颗。接着，又吃了一颗。
吃着吃着。竟然停不下来了。是一颗接一颗，一把接一把的吃。
没过多久啊，五个葫芦里的金丹，全都吃光了。撑的孙悟空是直打饱嗝儿，“呃，呃。”
然后啊，他感觉身体暖暖的，脑袋也越来越清醒。
酒劲一下子消失了，可是，他马上想到了一件事。
“糟糕！这下麻烦可大了！”他知道自己已经闯了祸，而且是闯了一个大祸。
他赶紧施展隐身法，悄悄离开了兜率宫。
一路飞出了天宫。直接回到了花果山。
花果山的小猴子们一看见大王回来，全都开心地围了上来。
大家准备了水果和美酒，热热闹闹欢迎他。
一只老猴笑着说：“大王，您已经离开一百多年啦！“
孙悟空一愣，“什么？我明明觉得才过去半年呀！”
老猴笑着解释：“是啊，因为天上一天，人间就是一年呀！”
咱们之前解释过，传说中，在天上过一天，地下的人间就是一年。孙悟空在天宫半年，就是一百多天，那在人间，就是过了一百多年呐。
于是，孙悟空就把自己在天宫里的经历，讲给大家听。
猴子们听得眼睛越来越大。
尤其听到仙桃、仙酒和仙丹的时候，一个个都羡慕极了。
最后纷纷喊道：“大王，大王，下次也带我们尝尝仙酒吧！”
孙悟空拍拍胸口。“没问题！诶，等着，俺也去给大家带一点回来！”
说完。他轻轻一跃。又消失在天空之中。
可是这时候，就在孙悟空离开天宫没有多久，天宫里的人，也就快发现仙酒和仙丹都不见了。
大家会不会猜到，这些，是谁做的呢？
孙悟空还能顺利回来吗？